Nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, tháng 8 năm 1981, Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang ra quyết định thành lập Trường Kinh tế - Kỹ thuật Hậu Giang. Đây là một sự kiện có ý nghĩa nền móng cho lịch sử hình thành và phát triển Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ trong những năm tiếp theo.

Đến năm 1987, Trường đổi tên thành Trung tâm Đại học Tại chức Cần Thơ với nhiệm vụ liên kết đào tạo trình độ đại học các chuyên ngành kinh tế, xã hội, kỹ thuật, công nghệ. Trung tâm đã không ngừng kiện toàn về tổ chức, cơ sở vật chất, chuẩn hóa đội ngũ cán bộ quản lý, giảng viên; liên tục phát triển về quy mô và hình thức liên kết đào tạo với gần 20 trường đại học lớn, có uy tín trên toàn quốc. Hơn 20.000 kỹ sư, cử nhân sau khi tốt nghiệp đã phát huy kiến thức được đào tạo, nhanh chóng trưởng thành về mọi mặt, góp phần tăng cường nguồn nhân lực không chỉ cho thành phố Cần Thơ mà còn cho các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), trong đó nhiều cựu sinh viên của Trung tâm đã trở thành cán bộ lãnh đạo, nhà khoa học, doanh nhân thành đạt.    

Quán triệt, thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW ngày 17/02/2005 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hướng đến mục tiêu trở thành thành phố trung tâm “đóng vai trò động lực thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của toàn vùng”, lãnh đạo Thành phố Cần Thơ đã xác định phát triển nhanh nguồn nhân lực chất lượng cao khối ngành quản lý, kỹ thuật, công nghệ là nhiệm vụ cấp thiết. Trung tâm Đại học Tại chức Cần Thơ với bề dày 32 năm hoạt động liên kết đào tạo trình độ đại học hiệu quả đã được giao nhiệm vụ xây dựng Đề án thành lập Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ.

Sau rất nhiều nỗ lực của lãnh đạo thành phố và của Tập thể lãnh đạo, viên chức, người lao động (VCNLĐ), ngày 29 tháng 01 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 249/QĐ-TTg về việc thành lập Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ trên cơ sở nâng cấp Trung tâm Đại học Tại chức Cần Thơ.

Trong bối cảnh cạnh tranh trong hệ thống giáo dục đại học ngày càng gay gắt, tập thể lãnh đạo, viên chức, người lao động của Trường đã rất nỗ lực để tập trung thực hiện Chiến lược phát triển Trường, triển khai thực hiện nhiều nhiệm vụ, giải pháp quan trọng và đạt được những kết quả mang ý nghĩa quyết định đến sự phát triển lâu dài và bền vững của Trường, từng bước xây dựng danh tiếng của một trường đại học chuyên ngành kỹ thuật công nghệ của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, đóng góp quan trọng cho sự nghiệp giáo dục của thành phố Cần Thơ. Trường có nhiều tập thể, cá nhân được tặng bằng khen của Thủ tướng chính phủ, Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bằng khen của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú, nhiều thầy cô đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua toàn quốc, chiến sĩ thi đua cấp thành phố; đặc biệt Trường đạt được 05 cờ xuất sắc dẫn đầu khối thi đua các trường đại học, cao đẳng thành phố Cần Thơ và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2023.

Trong giai đoạn tiếp theo, Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ tiếp tục quán triệt phương châm hành động của toàn Trường: “Tất cả vì sinh viên thân yêu!”. Tập thể lãnh đạo, viên chức, người lao động toàn trường bằng lương tâm và trách nhiệm của nhà giáo, tiếp tục nỗ lực, trách nhiệm, chung sức, đồng lòng, phát huy tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, cống hiến hết mình cho sự phát triển của Nhà trường.